وەرگێڕان و ژێرنوس
سەرکۆ ئەکرەم
SEBER TV
زاڵبوون بەسەر هەندێک شتدا ئاسان نییە.
نازانم چۆن کەسێک دەیتوانی ئەو کارە بکات.
...بەتایبەت ئەمە
لەسەدا حەفتا و پێنجی جیهان. وە ڕەنگە زیاتریش بێت.
تا ئێستاش ژمارەکەی نازانین.
ون بوون.
"پارچەیەک ناوەڕاستی فلۆریدا لەناو دەبات"
پێنج ساڵ بەسەر پێکدادانەکەدا تێپەڕیوە.
بەڵام کلارک هێشتا لەگەڵ ئێمە تەواو نەبووە.
پارچە پارچە لە خولگەی ئێمەدا گیری خواردووە
بێ ئاگادارکردنەوە بۆردومانیان کردین.
هەوڵمان دا ئاوەدان بکەینەوە
بەڵام دونیا ئامادە نەبوو.
ئەمەش ناچاری کردین بگەڕێینەوە ژوورەوە.
تیشکەکە بە شێوەیەکی جیاواز لە هەموو شوێنێکدا لێیدا.
زۆربەی شوێنەکان سووتاون
وە شوێنەکانی تریش، بە هۆکارێک کە ئێمە لێی تێناگەین، بە سەوزایی مانەوە.
ژیان لەناو پیسبووندا ڕێگەی خۆی دەدۆزێتەوە.
پەناگەی ئێمە هێشتا وەستاوە.
ئێمە هەموو هەوڵێک دەدەین.
ژیان لە ژێر زەویدا ئاسان نییە.
بەڵام کاتێک دەتوانین خۆشی دەدۆزینەوە
.بەیەکەوە
"گرینلاند ٢"
پشکنینی مایکرۆفۆن. یەک، دوو. یەک، دوو.
(دەنگەکە ڕوونە جۆن)
دەزانی ئەمڕۆ بیر لە چی دەکردەوە لە خەو هەڵسام؟
.پێم بڵێ
بسکیت و شۆربای گۆشت
ئەوە زۆر باش دەبێت
قۆڵی چەپم دەکردە قوربانی بۆ کوپێکی قاوەیەکی باش.
چێشتخانەی بێکمان باشترینی دروست دەکرد
لەسەر شەقامی بەرامبەر پارکەکەی پیدمۆنت
ئێمە لەوێ دەڕۆیشتین بۆ ئەوەی بەشداری یەکێک لەو ئاهەنگانەی هاوینە بکەین.
ئاسمانی شین و چیمەن و مرۆڤەکان
ژان
لە بەهەشت دەچێت.
وا بوو.
ئای خوایە گیان. درزێکی تر خەریکە دەکرێتەوە.
لاڤا زیاتر؟
بەڵێ، وە خەریکە گەورەتر دەبێت.
باشە، وا دیارە چەند بەلەمێکی ڕزگارکەرمان هەیە.
وە کەشتییەکی تری جنۆکەیی
وێرانکەر و وێرانکەرە.
جوان. ئایا ئەمڕۆ هەست بە بەختەوەری دەکەیت؟
گشت کاتێک. من لە بەلەمی ڕزگارکەرەوە دەست پێدەکەم.
بۆ ئەوەی بزانین چی لە ناوەوەیدایە
بەختێکی باش لەوێ
بەرەو وێرانکەرەکە دەڕوات
ئێمە چاودێری زریانێکی فشار دەکەین کە لە کەناراوەکان دروست دەبێت.
بەڵام پێدەچێت کاتت کەم بێت.
من زۆر نامێنمەوە.
چ بەختێکی!
من دەچمە ناو کابینەی فڕۆکەوانەوە
شتێکی ترم دۆزیەوە.
چییە جۆن؟
تیمی کەشتییەکە
نەفرەت لێی
چەند جوانە!
...(حوزەیران)
جۆن، دەتوانی گوێت لێم بێت؟
ئەو زریانە ڕێڕەوی گۆڕی. ڕاستەوخۆ بەرەو تۆ.
باشترە ئێستا لەوێ دەربچیت و بێیتەوە ئێرە!
.من دێم
ئێستا کەشتییەکە بەجێدەهێڵم. چەند کاتم هەیە؟
هیچ. ڕاست لە سەرووی تۆوەیە.
...با بچین
من لە پێشەوەم، بەڵام خەریکە نزیک دەبێتەوە.
نەفرەت لێی بنکە! ئەم زریانە زۆر خێرایە.
جۆن، جۆن، تۆ لە کوێیت؟
تا دەتوانم خێرا دەجووڵێم!
تونێلی ڕۆژهەڵات بکەرەوە!
دەرگاکە بکەرەوە!
دەرگاکە بکەرەوە! بیکە بە کراوەیی!
زریانەکە زۆر نزیکە!
پێویستە دەرگاکانی دژە تەقینەوە دابخەین. (جۆن)
دەتوانم دەستم بگات!
دابخە! دابخە! دابخە!
وەرە وەرە وەرە!
جۆن، تۆ لە ژوورەوەیت؟
بنکەی ئاسمانی تولێ، وێستگەی گرینلاند
بوخارێست، ڕۆمانیا
شارەکە بەهۆی بوومەلەرزەوە وێران بوو.
ئێمە لە ژێرەوە گیری خواردووین
شاری مومبای لە هیندستان
هێشتا ئاستی ئاوی خوێ بە خێرایی بەرز دەبێتەوە.
دەزگای بەڕێوەبردنی فریاگوزاری فیدراڵی پلانی بۆ ماوەی دوو ساڵ دانابوو.
پێنج ساڵە سەرچاوەکانمان درێژ کردووەتەوە.
کەواتە، ئایا ئێمە لەسەر دوا قاچمانن؟
بەڵێ. ئێمە زۆر لە کۆتایی نزیک بووینەتەوە.
هیوادارین لە ماوەی ساڵێکدا لە دەرەوەی وڵات بین، زەوییەکە بچێنین.
"باشە، ئێمە کەمبوونەوەی 4%مان تۆمارکردووە. جۆن پشتی کەوتۆتەوە."
لە کۆڵۆمبیا بۆ هەر کیلۆیەک لە سێ مانگی ڕابردوودا
هێشتا ناتوانین پێشبینی ئەوە بکەین کەی ئاستی سەلامەت دەگەڕێتەوە، بەڵام...
بەڵام شتەکان بەرەو باشتر دەچن، نەخێر؟ - بەڵێ.
هەرچەندە زۆرجار ئەمە لە کەناراوەکان ڕوودەدات
بەڵێ. هیوادارین لە کۆتاییدا باکان هەڵبکەن.
تیشکەکە بڕەوێنێتەوە.
نەخێر، بە تەواوی بەو شێوەیە کارناکات.
بەرکەوتنی بەردەوام بە تیشکدانەوە
تەنانەت لەو ئاستە نزمەشدا، هێشتا دەتوانێت ببێتە هۆی مردن.
پێویستە پلانی فریاگوزاریمان تاوتوێ بکەین.
...باشە، بەڵێ
کەنەدا، و بەشێکی زۆری ئەمریکا، نەماون.
ئایسلەندا ون بوو.
ئەوروپای ڕۆژئاوا؟
ڕاپۆرت هەیە کە زریان لەوێ کەمترە، ڕاستە؟
بەڵێ – بەڵام ئایا هەوا سەلامەتە؟
سەلامەتترە لە ئێرە
ئایا تەنها نەمانگوت مردن بە هێواشی هەر مردنە؟
مەبەستم ئەوەیە ئایا ڕاست دەکەم دکتۆر (ئامینە)؟
ئایا لەوێ دۆخەکە هاوشێوە نییە؟ - بەڵێ.
دکتۆر (ئامینە)، نوێترین هەواڵ چییە سەبارەت بە کانیەکە؟
باشە هاوکارەکانم لە وێستگەکانی تر
هەمان شت گریمانە بکە
من حیساباتی خۆمم کرد.
ناتوانین ئەمە بە تەواوی ڕوون بکەینەوە.
بەڵام قەبارە و شێوەی دیوارەکانی کانیەکە دەردەکەون
ڕێگری دەکات لە دروستبوونی زریانی تیشکدەر.
ئەمەش جگە لە قووڵاییەکەی
ئەمەش وایکردووە ببێتە شوێنێکی سەلامەت.
ئێمە پێمان وایە ئەمەیە کە ڕێگری دەکات لە چوونە ژوورەوەی هەوای پیس.
بەڵام، دکتۆر ئامینە، تەنانەت ئەگەر ئەوە ڕاستیش بووایە
لە باشووری فەرەنسایە.
بەڕاستی چۆن دەگەینە ئەوێ؟
هەواڵی شەڕ و پێکدادان هەبوو
یاخیبوون، و شەڕی ناوخۆ
ئەوروپا لە ئاژاوەدایە.
تکایە، با پابەند بین بە واقیعەوە.
ئاگاداری دانیشتوان!
ئەمە بیرخستنەوەی ڕۆژانەتە
بۆ ڕاپۆرتکردنی هەر هەڵەیەک لە پاککەرەوەی هەوادا
تکایە بە وریاییەوە و تەنها بەشەخۆراک بەکاربهێنن
لێرە کەسانێک هەن دەڵێن ئەمە ئاسایی نوێیە.
...باشە، ئێمە بەردەوامین
پێنج ساڵ لەمەوبەر ئێستا؟
بۆیە دۆخەکە بە تەواوی تازە نییە.
بە دڵنیاییەوە ئاسایی نییە.
دەزانی ئەوە بەڕێکەوت نەبوو کە ئەو لەوێ بوو.
ژمارەی چارەسەرکەرانی دەروونی هەڵبژێردراو بەس نییە
بە بەراورد لەگەڵ پزیشکانی نەشتەرگەری
خەڵک مامەڵە لەگەڵ بڕێکی باوەڕپێنەکراو لە زەبر و زەنگدا دەکەن.
بۆچی هەمووان وا خۆیان نیشان دەدەن کە بە پێچەوانەوە؟
ئایا تۆ ئەوە دەکەیت؟ - ئایا من خۆنمایش دەکەم؟ -
.باشە
.هەندێک جار
ڕەنگە پێویست بێت بوەستیت.
باشە، ڕەنگە بتوانیت پرۆسێسەرێکی باش پێشنیار بکەیت.
دەتوانێت لەو کارەدا یارمەتیم بدات.
پرۆسێسەرەکەم زۆر باشە.
...ئەگەر
ئەلیسۆن، ناتان، چۆنن؟
کاروباری خۆیان بەڕێوە دەبەن.
من وا بیر دەکەمەوە و هیوادارم وا بێت.
کراوەیی گرنگە
باشە ئەوان زۆر کراوەن لەگەڵم.
مەبەستم پێچەوانەکەی بوو.
پێدەچێت ئەم لەرزانە لەم دواییانەدا زیادیان کردبێت.
پلاکی تەکتۆنیکی دووبارە دەجووڵێنەوە.
ئەمەش چالاکییەکی زۆر لەم بوارەدا دروست دەکات.
ئەم پەناگەیە لە کلارک ڕزگاری بوو
لە لەرزەکان ڕزگاری دەبێت
بابەتێکی تر هەیە کە پێویستە باسی بکەین.
ئەو سیگناڵەی ناڕەحەتی لە دەرەوە وەرمانگرت.
ئێمە توانای خۆراکدانی ٥٠ دەمی دیکەمان نییە.
ئێمە توانای پێنج دانەمان نییە.
دەزانم، بەڵام ئەم کەسانە دەژین
لە ئەشکەوت و کانەکاندا
بەڵێ، وە نازانین هەڵگری نەخۆشین یان نا.
یان بڕی ئەو تیشکدانەوەیەی کە بەرکەوتوون.
باش. ئێمە ئەو کاتە ڕێگەیان پێدەدەین بمرن.
پێیان دەڵێین لە ئێستادا لە دۆخێکدا نین
پێشکەشکردنی هاوکاری ڕێگەپێدراوە.
باشە؟ - نەخێر.
ئێمە وەک هەر شتێکی تر دەیخەینە دەنگدان.
کێ پشتگیری لە ناردنی تیمی فریاگوزاری دەکات؟
من پشتگیری دەکەم
...گشتی
ئەنجامی دەنگدانەکە بڕیارێکی پێشوەختەیە.
سبەی بەفرگرەکە دەنێرین.
لە کاتێکدا سەیری بەرەو ئاسمانی باکوور دەکەین
ئەمە کام ئەستێرەیە؟
دووانە؟ - نەخێر نەخێر، نەک دووانە.
(ناتان؟)
"ئەوە کورسییەکە" (کاسیۆپیا)
دەتوانیت بە شێوەی پیتی "W" بزانیت.
بۆچی پێویستە ئەوەندە دەربارەی ئەستێرەکان فێربین؟
باشە، ڕەنگە پێویست بێت
گرنگیدانی زیاتر پێی لە ڕابردوودا.
کلارک ئەستێرەیەک نەبوو. ئەو کەسێکی ترسناک بوو.
هێشتا هەروایە.
بەڵام لە ڕاستیدا بەر زەوی کەوت.
بەشێکی زۆری ئەنجامدرا
بەڵام ئەو پارچە بچووکانەی کە بەریەکیان نەکەوت
لە کێڵگەی کێشکردنماندا گیر بووم.
ئەمەش ئەو شتەی پێکهێنا کە بە "ئەڵقەی جنۆکە" ناسراوە.
تۆ هەناسەم دەبەیت ♪ ♪ لە ڕووناکی بەیانیدا
هەزار جار ♪ ♪ و هێشتا سەرسامم دەکات
من لەو شوێنە دەخەوم کە زۆرم خۆشدەوێت بیر لە خەونەکانمان بکەمەوە
♪ ...دیداری ♪
لارس، ئەم قسە بێمانایە چییە؟
چی؟ ڕۆک و ڕۆڵی کلاسیکە.
ئەگەر مەبەستت ڕۆکی کلاسیک بێت، ئەوا ئەمە نییە.
"'The Rolling Stones...' یان 'The Ullman Brothers'م پێ بدە."
مایکل ماکدۆناڵد. ئەمە ڕۆکی کلاسیکە.
(بیلی ئۆشن). (هەروەها نایاب)
تەنها ئێستا ڤاڵڤەکە بکەرەوە.
وەرە ئازیزم. ئێمە لێرەین.
گەڕاینەوە سەر کارەکانمان!
!ناوازە
دەتوانین جارێکی تر ئاو بخۆینەوە.
...دایکم
دایە گیان دەتوانم ڕوونی بکەمەوە
(ناتان)، نامەوێت ئەوە ببیستم.
گوێت لێدەبێت شەوانە باوکت چۆن دەکۆکێت، وایە؟
.بەڵێ
چوونە ناو
ڕقم لەم شوێنەیە.
وەرە ئێرە. دەزانم.
.شایستە
ئایا ئەو کچە دەناسیت؟ - بەڵێ بێگومان!
.نەگونجاو
چاوەڕوان بن چیم لەدەست داوە؟
پێشتر ئەم گۆرانییەی نەبیستبوو.
پێشتر ئەم گۆرانیەت نەبیستووە؟
بەڵام من حەزم لێیە، ها؟ - بەڕاستی؟ پاشان وەرە سەما بکە!
باشە. با بیکەین. سەما دەکەم.
لەسەر ئەو گۆرانییەی نەمبیستووە
.باش
دەزانم کەمێک درەنگ بووە، بەڵام
ڕۆژی دواکەوتووی ڤالانتاین پیرۆز بێت
لە کوێ دۆزیوتەوە؟
لەو وێرانکەرەدا. لە نێوان شتەکانی تردا
دواجار دەتوانم ڕادیۆکەم چاک بکەم.
ئەی پەمپێکی پەستان بۆ شووتیکردنەوەی ئاو؟
ژەنەڕاڵ شارپ دەیگوت
ئاستی ئاو لە دابەزیندایە.
داوای لێبووردن دەکەم.
من دیاریەکەم زۆر خۆشویست. سوپاس.
.سوپاس
ئەی تۆ ئەی گەنج؟ ڕۆژەکەت چۆن بوو؟
.باش
ئایا هیچی تر هەیە؟
دەتەوێت چی بە باوکت بڵێیت ناتان؟
هێزە ئەمنییەکان لە دەرەوەی وڵات دۆزییانەوە.
لە دەرەوە، لە دەرەوە؟
.باشە
گاڵتەم پێ دەکەیت؟
تا چەند لەوێ مایتەوە؟
تەنها چەند خولەکێک
ئایا دەمامکت لەبەردا بوو؟ - بەڵێ.
هیچ زریانێک نەبوو.
چوونە دەرەوە بۆ تۆ لە ڕادەبەدەر مەترسیدارە!
بیرت لە چی دەکردەوە؟ - دەزانم.
باسی تیشک و خۆڵەمێشی بۆ کردم.
من تێدەگەم.
گوێ بگرە کوڕم دەزانم چەندە خراپە. مانەوە لێرە لە خوارەوە.
من لەوە تێدەگەم. هەوڵبدە پانزە ساڵ بیت.
باشە تۆ گوێم لێ ناگریت!
گوێ بگرە، چاوەڕوان بە – ئایا دەتوانم بڕۆم؟
تەنها هەوڵدەدات لە شتەکان تێبگات، پێموایە.
نەخێر، نەخێر- ئەویش هەستیارە.
نەخێر، ئەو بە گەمژەیی مامەڵە دەکات.
.وەک تۆ
چوونە دەرەوەی وڵات؟
.باشە
لە باوکی دەچێت.
♪ ...هەموو ئەوانەی دەیانناسم ♪
وەرە- نەخێر، نەخێر. (ئەلیسۆن)، نەخێر—
ئەگەر خانمەکەت داوای سەما بکەیت، چۆن ڕەتی دەکەیتەوە؟
سوپاس بۆ تۆ لارس. سوپاس بۆ تۆ لارس.
.با بچین
باشە باشە
♪ تەنانەت ئەگەر هەموو شەوێکیش بخایەنێت ♪
♪ هەموو شتێک باش دەبێت ♪
♪ ئەگەر بتوانم زەردەخەنەت بۆ بکەم... پێش ئەوەی بڕۆم ♪
ئایا ئاگاداری خۆت دەبیت؟
بەڵێ... بەڵێ
بنکە لێرە یەک ئۆتۆمبێلە. بە بارێکی تەواوەوە دەگەڕێینەوە.
ئایا ئێمە ئامادەین پێشوازی لە خەڵکی ئاوارە بکەین؟
ئامادەبن بۆ کردنەوەی ڕێڕەوی تونێلی ڕۆژئاوا.
تیمەکانی پاککردنەوە ئامادە بکەن.
.زانست
وەرە وەرە وەرە
بەیانیتان باش هاوڕێ.
منیش بیرم لەوە دەکردەوە
(ئەمڕۆ لە پەمپە مژینیەکەوە دەست پێدەکەین، لارسی.)
ئەوەی تر دوای نانخواردنی نیوەڕۆ تەواو دەکەین؟
نەفرەت لێی
...دووپاتکردنەوەی هاتنی تاکەکان
تێگەیشت. چاوەڕوان بن، یەک.
کاکە داوای مۆڵەت دەکەین بۆ ئەوەی گەشتی دووەم بکەین.
خەڵکێکی زۆریان لە دوای خۆیان بەجێهێشت.
گەشتی دووەم؟
مەحاڵ – پێش ئەوەی هیچ بڕیارێک بدەین –
با بە تەواوی پێناسەی ئەوە بکەین کە باسی چی دەکەین.
ئایا باسمان لە سەرچاوە سنووردارەکان نەدەکرد؟
لە کوێ دەخەون؟
لە جێگاکەتدا؟
ئەگەر ژیانی ڕزگار بکات، بەڵێ.
نزیک دەبێتەوە... ئێستا...
دەنگەکە خراپە. یەک ئۆتۆمبێل. دووبارەکردنەوە.
ئێمە کاتێکی زۆرمان نییە
ئایا پەسەند کراوە؟
لە شوێنی خۆت بمێنەرەوە
...خوێندنەوەی ئەوە
یەک ئۆتۆمبێل، دووبارەی بکەرەوە
!ئەی خوایە گیان
(لارس)، (لارس). (لارس) یارمەتیم بدە.
ئایا تۆ باشیت؟
...ئاگاداری سەرجەم فەرمانبەران بن
ئەلیسۆن!
ئەلیسۆن، تۆ باشیت؟
تۆ لەوێیت، باشە. ئازارت پێگەیشتووە؟
باشە. ئایا تۆ باشیت؟
بەڵێ، با یارمەتیت بدەین لە هەستانەوە.
...بانگهێشت کران
ناتان! دەبێت بچین. ئێستا!
بینیوتە؟ - نەخێر.
ناتان!
!باوکم
ناتوانم هەناسە بدەم. ئایا تۆ بریندار بوویت؟
دەتوانیت هەناسە بدەیت! دەبێت لێرە دەربچین!
بەڵێ! با جانتاکانمان کۆبکەینەوە!
خواردن، جل و بەرگ. هەموو شتێک کە خاوەنداریەتیمان هەیە.
باشە تۆ باشیت ناتان؟
پێویستم بەوەیە کوڕم لەگەڵم بیت.
(دەتوانیت ئەمە بکەیت ناتان)
یارمەتی دایکت بدە. شتەکانت کۆبکەرەوە.
باشە من دەچم هەندێک دەمامک دەهێنم.
شتەکانت کۆبکەرەوە
هەموو شتێک کە پێویستت پێیەتی بیبە. ئەنسۆلینەکەت لەگەڵ خۆت بهێنە.
تا دەتوانی
هەموو شتێک بخەرە ناو جانتاکە، باشە؟
ناگەڕێینەوە.
...چاکەتێک، جل و بەرگێک...هەر شتێک کە لە شوێنی ئەوێدا جێی ببێتەوە
باشە. چەند دەمامکێکم هێنا. لێرەدا تۆ دەڕۆیت.
ڕاستە، ئەمە لەبەر بکە. باشە کوڕم. بەڵێ.
ئایا تۆ باشیت؟ - بەڵێ من باشم.
ئایا تۆ باشیت؟
با بڕۆین!
گیرم خواردووە!
لێرەدا ناتوانین تێپەڕین!
بۆ کوێ دەچین؟ - بۆ تونێلی ڕۆژهەڵات!
نەفرەت لێی! بڕۆ دوور، بڕۆ!
داڕما!
ئێمە هیچ بژاردەیەکی ترمان نییە!
جۆن؟ - ئەلیسۆن!
خەریکە دەکەوێت! تۆم گرت! وەرە!
باشە تۆ باشیت.
وەرە، ئێمە دەبێ بچین! دەبێت بچین!
وەرە وەرە!
باشە تا دەتوانین خۆمان داپۆشی؟
بەڵێ! دەمامکەکانتان بپشکنن!
هەموو شتێک باشە.
بجوڵێ، بجوڵێ، بجوڵێ!
تیشکدانەوە، چی دەکەین؟
دەبێت ئەم دوورگەیە بەجێبهێڵین.
لەم ڕێگایەوە، بۆ کەنار دەریا
ناتان لە کوێیە؟
بۆ کوێ چووە؟
(ناتان!) - دایە، باوکە، من لێرەم!
!لەوێ
دکتۆر ئامینە
ئایا تۆ باشیت؟ - دکتۆر کاسی؟ -
دەتوانی بوەستیت؟
وەرە با بجوڵێین.
لە کەنار دەریاکەدا بەلەمی ڕزگارکەر هەیە.
با بڕۆین! با بڕۆین!
باشە، دڵنیابە کە فۆڵۆوم دەکەیت!
لە کۆتایی کەنار دەریاکەدا بەلەم زیاترە!
!با بچین
هاوکارمان بن!
یارمەتیدان!
تەنها پێم بدە! - نەخێر!
جۆن! (لێرە!)
ئەلیسۆن!
وەستان! با بڕوات!
پاشەکشە بۆ خوارەوە!
یەکێکی تریش هەیە! وەرە!
یەکێکی تر هەیە لەوێ!
خێرایی!
!با بچین
دەبێت بچین! وەرە!
دەبێت ئێستا بچین!
باشە! وەرە وەرە!
ئیتر نا! دەرگاکە دابخە!
نەخێر! با بچنە ژوورەوە! دەتوانین شوێنێک بدۆزینەوە.
ئیتر نا! ئێمەش وەک ئەوانی تر دەگەڕێینەوە!
بە شێوەیەکی پارێزراو کابینەکە دابخە!
ئێمە ناتوانین زیاتر وەربگرین! داوای لێبووردن دەکەم.
وازمان لێ مەهێنە!
ئایا تۆ باشیت؟ باشە.
چاوەڕوان بە! چاوەڕوان بە! نەخێر!
باشە، ئایا هەمووان باشن؟
باوک! باوک!
ئای خوایە گیان! ئای خوایە گیان!
پێویستە هەموو کەسێک بە توندی دەستی بگرێت!
!ئەی خوایە گیان
خۆتان ئامادە بکەن! خۆتان ئامادە بکەن!
ئایا تۆ باشیت ناتان؟
.من باشم
کۆتایی هات.
هەموو شتێک کۆتایی هاتووە.
پێم وایە کوالێتی هەوا باشە. باشتر.
دەتوانین دەمامکەکان داکەنین؟ - بەڵێ.
ئایا تۆ باشیت؟ - بەڵێ.
با بتبینم
بۆ کوێ دەچین؟
هیچ شتێک نەماوە بگەڕێینەوە بۆی.
ئایا ئایسلەندا نزیکترین شوێن نییە لێرەوە؟
ئایسلەندا نەماوە.
باشە ئێمە پێویستمان بە شوێنی مەبەستە.
تەنها پێویستە بگەینە زەوی.
کلارک ئاراستەی جەریانی گۆڕی.
ئێستا بەرەو باشوور دەڕژێت.
بەزەحمەت بەشی ئەوەمان هەیە
دابینکردنی هەفتەیەک لە ژەمە ئامادەکراوەکان و ئاو
من... زۆرجار "ئەوروپا" باشترین بژاردەی ئێمەیە.
ئەوە ئەو کاتە باشە. بەرەو باشووری ڕۆژهەڵات دەڕۆین.
تا دەگەینە ئینگلتەرا
"ئەگەر بتوانین بگەینە لەندەن، دەتوانین بچینە ماڵی ماکینزی."
نایاب. پێویستە کەمتر لە هەفتەیەک بخایەنێت.
با هیوامان ئەوە بێت سەرکەوتوو بین.
بەرەو باشووری ڕۆژهەڵات
.باش
ئێستا تاقی بکەرەوە؟
باشە. با شتێکی تر تاقی بکەمەوە.
.باش
ئێستا کاردەکات.
پێت وایە چەند پارچە لە سەرەوەیە؟
زیاتر لەوەی کە دەتوانم بیژمێرم. ئەوە دڵنیایە.
واتە لانیکەم ٥٠ کەس
"ئەی خوایە گیان. ئەوە ئەندرۆمێدا!"
ئەوە گەلەئەستێرەیەکی تەواو ترە. ناوازە.
باوەڕ ناکەم لە ڕاستیدا ئەستێرەکان ببینم.
ئەوە زۆر سەرنجڕاکێشە، نەخێر؟
هیوادارم هەرگیز ئەوە لەدەست نەدەیت.
کە... سەرسامییەک کە تۆ هەتە
منیش پێم سەیرە ئەوە لە کوێ دەکەوێت.
سەیرێک دەکەم.
خراپی کارکردن نییە.
سووتەمەنی تەواو بوو.
...و ڕەنگە بتوانین عەقڵانی بکەین
دوو ڕۆژی تر ئاو و ژەمە ئامادەکراوەکان.
ئێمە ئێستا لە ژێر ڕەحمەتی جەریانین.
کەواتە چاوەڕوان بن، ئەو کاتە لە کوێ کۆتایی هات؟
"کۆتایمان هات لە شێناندۆا - بەڕاستی؟"
دەزانی من هەمیشە حەزم کردووە بچمە ئەوێ.
بەڵێ، نایاب بوو - بەڕاستی؟
ژنەکەم ویستی هەموو گەشتەکە ئەنجام بدات، بەڵام من ناچار بووم
زوو کورتم کردەوە بۆ ئەوەی کارێکی نوێ بکەم.
لەو کاتەدا زۆر گرنگ بوو.
ژنەکەت
ئایا لەکاتی دەرچوونت لە پەناگە لەدەستت داوە؟
نەخێر، لەکاتێکدا هەوڵم دەدا بگەمە دەستی، لەدەستمدا.
پێویستم بە هەندێکە
پێویستم بە خواردنە.
کراتەرەکە
کانیەکە بەسە
...ئێمە پەناگەیەک دروست دەکەین، و...
...ئێمە مەلە دەکەین
پێویستە بگەین
ئای خوایە گیان ئێمە لەگەڵ چیدا بەریەککەوتین؟
!ئەی خوایە گیان
وشکە هاوڕێیان - ئەمە چییە؟
گەیشتووین بە زەوی!
ئەمە بینای لیڤەرە.
ئێمە لە لیڤەرپوڵین!
چی؟ - ئینگلتەرا!
چی؟
چی؟! لە ئینگلتەرا؟! ئای خوایە گیان!
هەوا باشە، لە ئێستادا.
پێویستمان بە دۆزینەوەی پەناگە دەبێت.
تەقینەوەی بۆمب؟
.ئەی خوایە گیان
لێرە، ئێمە لەسەربانی بینایەکداین.
با ئەم پەلەوەرانە بگرین و بەلەمەکە پاڵ بنێین.
ئامادەی؟ - بەڵێ -
ڕێگایەک لە پێشە لیوا.
دەتوانن ئاراستەمان بکەن بۆی؟
.باش
دان)، ڕیز بۆ دواوە - بەڵێ -
بە پەلەوەرێکەوە. - بەڵێ تێدەگەم.
ئێمە لێرەین
باشە با بڕۆین.
لە نزیکەوە بمێنەرەوە
ئێمە نازانین لە دەرەوە چییە.
وەرە کوڕم. باش.
شوێنەکە چۆڵ دەردەکەوێت.
باشە یەکەم شت کە ئەنجامی بدەیت
پێویستە هەندێک خواردن و ئاو بدۆزینەوە.
ناتوانین بەردەوام لێرە لە سەرەوە بمێنینەوە.
بۆیە پێویستمان بە شوێنێکی گونجاوە بۆ ئەوەی هەمووان پەنایان ببەن.
ئایا لەم ناوچەیەدا پەناگەی بۆمب یان قەڵایەک نەبوو؟
بەڵێ، بەڵام هەرگیز هیچ پەیوەندییەکمان لەگەڵیان نەبووە.
بەڵام پێویستە هەوڵی دۆزینەوەی بدەین.
سەیرکە لەوێ خەڵکێک هەن.
لە کوێن؟
کوا سیاسییەکانتان؟
پاشا ئاغاکانتان؟
هەموویان لە ژێر زەویدان
...تاکە خودای ڕاستەقینە
چۆن لە دەرەوەی وڵات دەژین؟
هەر لە سەرەتای زەمانەوە...
بە ئەگەرێکی زۆرەوە هیچ بژاردەیەکیان نییە
بەڵام ناتوانن بۆ ماوەیەکی زۆر لە ژیاندا بمێننەوە.
خەڵک لەو ئاراستەیەدا زیاترن.
هیچ نیشانەیەک نییە! تەنها نیشانەی مۆڵەت!
هیچ نیشانەیەک نییە! بێ هاتنە ژوورەوە!
تەنها نیشانەی مۆڵەت!
ئێمە نیشانەمان هەیە!
چاوەڕوان بە! چاوەڕوان بە! چاوەڕوان بە!
ئێمە بەرپرسی حکومەتین! لە وێستگەی گرینلاندەوە
داوای پەنابەری بەپەلە دەکەین!
نیشانەی مۆڵەتەکەتم پێ بدە!
نیشانەکان - لێرەن. لێرەن.
تۆمار کراوە. چوونەژوورەوە.
من ناتوانم نیشانەکەم بدۆزمەوە! من ناتوانم نیشانەکەم بدۆزمەوە!
کەواتە ئەوە تەواو! ئەو تەنها...
گوێگرتن! گوێ بگرن، ئەوان لەگەڵ ئێمەن!
یەک نیشانە! یەک هاتنە ژوورەوە!
ئێمە خێزانی ئەلیسۆنین!
من ناوم ئادەم شاو!
بگەڕێوە بۆ دواوە!
من خەڵکی پەناگەی تولێم لە گرینلاند.
تەنها لە سیستەمەکەتدا ناوی من بگەڕێ!
من بەرپرسێکی حکومیم! (ناوم ئادەم شاو)
پێویستە لە سیستەمەکەتدا من بدۆزیتەوە!
من بەرپرسێکی حکومەتم لە...
!ئەی خوایە گیان
با بچینە ژوورەوە!
پاشەکشە بکە! دەروازەکان دابخە!
چیت کرد؟
!(پیاو)؟ (پیاو)
چی ڕوودەدات؟
جووڵە! جووڵە! جووڵە!
دەبێت بچین! دەبێت لێرە دەربچین!
با بڕۆین! دەبێت بچین!
باشە باشە. کاسی، وەرە ئێرە.
کاسی! دەبێت بچین! مردووە!
چاوەڕوان بن، چاوەڕوان بن، چاوەڕوان بن!
چاوەڕوان بە! نا نا نا! نا نا نا!
چاوەڕوان بن، چاوەڕوان بن
چی؟! بیجوڵێنە هاوڕێم! پێویستمان بە سواربوونە!
دەبێت بچم.
تکایە خێزانەکەمان ببەیت.
بۆ کوێ؟ - "لەندەن" - "لەندەن"
"لەندەن!" ماڵی ماکنزی. "باشە. لەندەن، لەندەن-"
دەبێت شتێکم پێ بدەیت.
ئێمە هیچمان نییە!
بەم شێوەیە فێڵەکە دەکات.
وەرە سەرەوە! وەرە وەرە وەرە!
باشە، لێرەدا دەڕۆیت.
.سوپاس
ئای خوایە گیان! ئای خوایە گیان!
.ئەی خوایە گیان
ئارامبە، ئارامبە، ئارامبە. سەیری من بکەن.
باشە، باشە.
هەموو شتێک باشە. باشە. هەناسەیەکی قووڵ هەڵمژە.
ئێمە دەچینە ماڵی ماک.
هەموو شتێک باش دەبێت.
باش؟
ئایا هەموو شتێک بەم شێوەیە؟
ئێستا جیهان شوێنێکی مەترسیدارە.
خەڵک زۆر بێ ئومێد بوون.
بۆ چەند وردە وردە خواردنێک دەتکوژن.
زریانێکی تیشکدانەوە بەو شێوەیە
لە هیچ شوێنێکەوە نایەت.
لە چەند چرکەیەکدا دەتکوژێت
وە ئەگەر بە خێرایی دەستت نەکەوێت
بەهەر حاڵ مردنێکی خاو دەمری.
...بەڵێ
.مەزن
لێرەدا پاککردنەوەی هەوا چۆنە؟
کاردەکات
بەڵام هیچ کام لە ئێمە تا سەد کەس ناژین هاوڕێی من.
ئازیزم، دوایین جار کەی بوو لەگەڵ (ماکنزی) قسەت کرد؟
هەشت نۆ مانگ لەمەوبەر
دکتۆر (ئامینە)؟
باوەڕت وایە ڕاستەقینە بێت؟ کانیەکە؟
بەڵێ، پێموایە ئەوە دەکرێت.
کەواتە هاوشێوەی ئەوەیە کە لەگەڵ دایناسۆرەکاندا ڕوویدا: لەناوچوونی کریتاسی.
ناتان، دەزانی دوای لەناوچوونی کریتاسیۆس چی ڕوویدا؟
ژیان گەڕاوەتەوە.
تەنها ئەوە نییە کە گەڕاوەتەوە
لە ڕاستیدا گەشەسەند
پێکدادانەکە تۆوی ژیانی نوێی دروست کرد.
ئەگەر ڕووداوی لەناوچوونی کریتاسیس نەبوایە، ئێمە بە هیچ شێوەیەک لێرە نەدەبووین.
ئێمە نزیکین.
ڕەنگە نیو کاتژمێری تر بۆ لەندەن
با خێرا بیکەین.
ئێمە نامانەوێت کاتێکی زۆر لە دەرەوە بەسەر بەرین.
ناوت چیە
(ئۆبی)
ئۆبی خەڵکی کوێیت؟
نەیجیریا
.ڕاست
١٢ ساڵ لەمەوبەر ڕووم لە ئینگلتەرا کرد
باسی ژیانی لێرەم بیستبوو
خەونی منداڵیم بوو.
باشە ببورە لەبری ئەوە ئەوەم دەستکەوت.
نەخێر، هێشتا ئەم شوێنەم خۆشدەوێت.
بوو بە ژنی دووەمم.
...هەرچەندە هەندێک جار بەڕاستی پرسیار دەکەم
ئەگەر بگەڕێمەوە چۆن دەبێت؟
ئەگەر هەرگیز شتێک فێر بم بەهیچ شێوەیەک
چی دەبیستیت دەربارەی ئەو کەسانەی کە زیاتر بەرەو باشوور دەڕۆن؟
بۆ "فەرەنسا"؟
فەرەنسا لە ئێرە مەترسیدارترە.
ئایا بەهۆی ئەوەی هەیە؟
مەبەستت ئەو شتانەیە کە هاوڕێ زاناکەت لەوێ باسی دەکرد؟
بەڵێ. جوان دەردەکەوێت.
"وە هەروەها پێدەچێت "ئاشی غی".
.پراتڵ
تۆ باشیت؟
.باشە
چاوەڕوان بن ئەمە چییە؟
زریانێکی تر؟
نەخێر ئەمە زریان نییە.
ئەلیسۆن!
دەست بە شتێکەوە بگرە!
وەرە وەرە!
.لەوێ
ئۆبی! نەخێر!
ئەو تەنها شتێکە کە من هەم!
ئایا تۆ باشیت؟ - بەڵێ.
"لەندەن"
هیوادارم هێشتا لێرە بێت.
!(ماک) - ...نەفرەت -
نەفرەت لێی! نەفرەت لێی!
وەرە ژوورەوە! وەرە! - (ماک) -
وەرە ژوورەوە! - ئایا ئەمە پڕکراوە؟
.بەخێربێیت
وەرە ژوورەوە!
ئێستا چۆن لەسەر دەرگای ماڵەکەم وەستاویت؟
دەمێکە هیچ هەواڵێکم لێت نەبیستووە!
دەستم کردبوو بە ترس لە خراپترین.
جۆن! هەرگیز بیرم لەوە نەدەکردەوە جارێکی تر ئەو ڕووخسارە ناشیرینە ببینمەوە!
تۆ باش دەردەکەویت ماک.
.درۆزن
دەبێ ئەمە پیاوەکە بێت، بەڵێ!
تۆ هەموو شتێکیت کە دایکت باسی دەکات!
بەڕاستی؟ - بەڵێ.
نزیکە، ​​پێم وایە
ڕاستگۆیانە باوەڕ بە چاوەکانم ناکەم.
ناوازە. تۆ زوو ئاهەنگی جەژنی کریسمس دەگێڕیت.
لێرە هەموو ڕۆژێک جەژنی کریسمسە.
لێرە، جانتاکانتان لە هەر شوێنێک دابنێن
.واعتبروا البيت بيتکم
ڕاستگۆیانە باوەڕم پێی نییە.
هەروەها هەوای ئێرە زۆر باشترە لە دەرەوەی.
توانیم ئەم باڵەی نەخۆشخانەکە گۆشەگیر بکەم
مۆلیدەکە سیستەمی پاککردنەوەکە بە کارکردن دەهێڵێتەوە.
کوالێتی هەوا وەک ئەوە نییە کە لە پەناگەدا ڕاهاتوویت.
بەڵام چەند ساڵێکی ترمان پێدەبەخشێت.
سوپاس. —تکایە پێویست ناکات سوپاسم بکەم.
بەڕاستی ئێوە خێزانن.
مەبەستم ئەوەیە خەون بە سەردەمی خۆمانەوە دەبینم. لە ئەمریکا.
ئەو کوڕە ئەمریکییانە
لاوازی ئەوان لەهجەی ئەوانە.
وە کچەکانیش بە هەمان شێوە.
سڵاو - لێرە چارەسەری چی دەکەیت؟
نەخۆشی ئەلزەهایمەر
وە باشە، دڵە شکاوەکان
زۆربەیان هیچ بیرۆکەیەکیان نییە
چی بەسەر خێزانەکانیاندا هات؟
یان هەر شتێک دەربارەی دوورەپەرێزەکە
زۆرجار ئەمە شتێکی باشە.
بۆیە لێرە مامەوە.
تەنانەت کاتێک حکومەت گەیاندنی خۆراکی وەستاند
گڵۆپەکان کوژانەوە.
جارێکی تر ناهێڵم وازیان لێ بێنن.
لە ڕاستیدا قسەکردن لەسەر ئەوە
کاتی ئەوە هاتووە ژەمی ئێوارەیان ئامادە بکەن.
باشە من یارمەتی دەدەم.
ئەوە زۆر میهرەبانە لە تۆ. سوپاس.
جۆن، تۆ و ناتان خەڵوزی زیاترتان هێنا.
هەست دەکەم حەز دەکەم ئاهەنگ بگێڕم!
ڕابکە بۆ ژوورەوە... ئای خوایە گیان، تەنها
سەرسوڕهێنەرە!
باشە. چۆن وایە؟
بینین؟ ئەوە باشترە.
...لە کۆتاییدا قسەمان کرد، دواجار ئەوە ڕوودەدات
بۆ تەندروستیتان، هەمووتان!
هاوڕێیان، ئەمە نزیکە لە ئاسایی دەربکەوێت. زۆرینە
بەڵێ. زۆرینە.
ئایا هێشتا خەوتووە؟
ئەمە باشە. منداڵە هەژارەکە ماندوو بووە.
ئایا بەهیچ شێوەیەک پێکدادانەکەی لەبیرە؟
بەڵێ، ئەوی لەبیرە.
هیوادارم لەگەڵ تێپەڕبوونی کاتدا لەبیری بکات. بەڵام لەبیری نەکرد.
...ئەوە هەمووی. پێم وایە هێشتا خەریکی پرۆسێسکردنە.
"ئەی خوایە گیان، ناتوانیت کلارک پشتگوێ بخەیت."
نەک کاتێک هەموو جارێک بیرت دێتەوە
لە پەنجەرەوە سەیری دەرەوە دەکەیت.
چی دەزانیت دەربارەی کانیەکە ماک؟
...دەزانی، ئەو کەسەی کە کلارک تێیدا کەوتە خوارەوە؟
بیر لە کڕینی خانووی پشوو دەکەیتەوە؟
نەخێر، تەنها دەنگۆم بیست. تەنها کۆمەڵێک دەنگۆ.
نەخێر، چونکە کاسی پێی وایە ئەگەرێک هەیە
بۆ ئەوەی ژیان لەوێ بگەڕێنێتەوە، ڕاستە؟
بەڵێ، من پێم وایە. بەڵێ.
با بڵێین پلەکانی گەرمات زۆر بەرزە، ڕاستە؟
کەرەستەی خاوم زیاد کرد...و...
ئاوی زەریاکان لە تسونامییەوە
لەگەڵ هەندێک مادەی خۆراکی خاک تێکەڵی بکە
لە بەردەکانەوە کە لە کاتی لێدانەکەدا شکاون
...ئەوا ئەگەری ئەوە هەیە کە...
دروستکردنی بنەماکانی بنیاتنانی ژیانێکی نوێ
هەوای هەناسەدان
ئاوی خواردنەوە. ئەمەش دەکرێت.
ئەوە بیرۆکەیەکی خۆشە.
بەڵام... وەک دەزانن ئەوەی من لێرەدا دروستم کردووە ئەوەیە
ئەوەندە باشە کە لەم ڕۆژانەدا بژی
سەلامەتە، دەزانی؟
منیش بە سەلامەتی کردم.
باشە لە دەرەوە سەلامەتتر.
چاوەڕوان بە!
لەندەن ئیتر لەندەن نییە.
جۆن، تۆ باشیت؟ - بەڵێ بەڵێ.
ئای خوایە گیان تۆ خوێنت لێ دەڕژێت. - بەڵێ -
بەڵێ. دەبێت هەوا بێت.
خوێنبەربوونی لووت
...(حوزەیران)
چی ڕوودەدات؟
تەنها خوێنبەربوونی لووت
.پراتڵ
دکتۆرەکە وتی
...کاتێک نیشانەکان دەست پێدەکەن...خوێنبەربوون
شەش بۆ هەشت هەفتە
شەش هەفتە؟ چی؟
مەبەستم ئەوەیە لەوانەیە زیاتر بێت، من
باسی چی دەکەیت؟ ئەوە ناتوانێت ڕاست بێت.
ئێمە ئێستا لێرەین، لەگەڵ ماک. دەرمانی هەیە.
دڵنیام دەتوانین دەرمانی گونجاو بۆ ئێوە دەست بکەوێت.
...(عەلی)، نەخێر. (عەلی) - و هەموو شتێک باش دەبێت -
...(بۆ من)
کێشەکە چارەسەر ناکرێت.
مەبەستت چیە؟
...ئەمەش لەبەر ئەوەیە
ئەو گەشتە زۆرانەی بۆ دەرەوەی وڵات، پێموایە
بۆ پێت نەگوتم؟
من ویستم - !(جۆن) - .
منیش ویستم
بۆچی؟
...چونکە نەمدەتوانی ئەمە ببینم
من نەمتوانی ئەمە لە تۆوە ببینم... نەمتوانی.
باشە باشە باشە
.سەیری من بکە
.باش
باشە. ئێمە لێرە دەمێنینەوە. (لەگەڵ ماک)
ئێمە زۆرترین سوود لەو کاتە وەردەگرین کە ماوە.
وەک خێزانێک پێکەوە دەبین.
ئێمە ناتوانین لێرە بمێنینەوە عەلی.
نامەوێت لێرە بمێنمەوە.
نامەوێت لێرە بمرم.
من نامەوێت تۆ و ناتان لێرە بژین.
ئێمە بۆ ئەم هەموو ڕێگایە نەهاتووین!
مەبەستم ئەوەیە چی ئەگەر کاسی ڕاست بکات؟
سەبارەت بە کانیەکە
شتێک لەوێدا هەیە، وەک سەرەتایەکی تازە و نوێ.
.بۆ ئێوە و منداڵەکانمان.
نیوەی ژیانی تەنها مانەوە بوو.
پێویستە ناتان بگەیەنینە کانیەکە.
.دەزانم
لێرە ژیانی نییە.
باشە. باشە.
دڵنیای کە ئیزعاجت نییە ئێمە سەیارەکە ببەین؟
باشە من لە کەسێکی ترم وەرگرتووە.
دەبێت سووتەمەنی پێویستی هەبێت بۆ ئەوەی بتگەیەنێتە کەناڵی ئینگلیزی.
بەڵێ. ئەمە وەربگرە.
بۆ کەس مەوەستن.
پێویستە لە ڕێگەی دۆڤەرەوە بەرەو باشوور بڕۆن.
تاکە شوێنە کە دەتوانیت کەناڵەکە ببڕیت.
.سوپاس
.باش
ئاگاداری کچەکەم بە! - من!
...(نیاز)
خۆشحاڵییەکی زۆر بوو بە ناسینی تۆ. (ماڵئاوا، نەیت)
باشە بەپێی ئەم نەخشەیە
پێویستە نزیکەی دوو کاتژمێری تر بگەینە ئەوێ.
تۆ لەوێ زۆر بێدەنگی هاوڕێکەم.
بیرتە کەی ئەو یارییە ئۆتۆمبێلانەمان دەکرد؟
کاتێک بچووک بوویت؟
بەڵێ، لەبیرمە.
..."وەک "دەبینم"
- چیت پێ باشترە؟ - ئەوە خۆشەویستترینی من بوو.
دەزانی من و خوشکەکەم
لە گەشتە دوورەکاندا ٢١ پرسیارمان دەکرد.
ئەو یارییەت لەبیرە؟
کەواتە، ڕات چییە ناتان؟
دەتەوێت یاری بکەیت؟ - نەخێر، سوپاس.
دەزانی چی؟ بەهەر حاڵ با یاری پێبکەین. بەبێ ئەو.
بەڵێ! - "بەڵام دەمەوێت یاری بکەم." تێدەگەم -
من دەست پێدەکەم.
نەخێر دەست پێدەکەم.
دەست پێدەکەم... باشە...
...ئەی خوایە گیان - ...(کاسی) -
(کەوتە خوارەوە!) (ناتان)
(ناتان!) دابەزین! لە خوارەوە بمێنەرەوە!
تەقە لە بزوێنەر مەکە! ئێمە پێویستمان بەو ئۆتۆمبێلە هەیە!
بەرەو پێشەوە بچن! جووڵە! - ئەم کەسانە کێن؟ -
(باندەکان! ناتان!)، (بە نزمیی بهێڵەرەوە!)
بڕۆ، بڕۆ
باشە، باشە.
باشە، باشە. ئاساییە.
ناتان؟ ناتان؟ ناتان؟
ناتان، تۆ باشیت؟ ئایا تۆ باشیت؟
باشە. تۆ لەوێیت.
پەروەردگار لەگەڵت بێت لە ڕێگاکەتدا.
با هەمیشە لە پشتت بێت.
خۆر بە گەرمی بەسەر ڕووخسارتدا بدرەوشێتەوە.
وە با باران بە نەرمی ببارێتە سەر کێڵگەکانتان.
بۆچی خەڵک لە پرسە نوێژ دەخوێنن؟
وا دیارە تۆ هیوای باشیان بۆ دەخوازیت.
مردوون.
...باشە، تۆ هیوای باشیان بۆ دەخوازیت.
نەریتێکی کۆنە.
بە هەمان هۆکار کە وایان لێدەکات سکە بەسەر چاوەکانیاندا دابنێن
دراو؟ - بەرتیل بۆ کەشتیوانان -
بۆ پەڕینەوە لە ڕووبارەکە بۆ دونیای مردووەکان
تەنانەت ئەگەر باوەڕیان بە بەهەشت نەبێت؟
تەنانەت ئەگەر باوەڕیان بە بەهەشت نەبێت.
ئایا ئەمە کەناڵی ئینگلیزییە؟
وا بوو.
.ئەی خوایە گیان
باوکم ئێمەی دەبردە ئێرە بۆ فەرەنسا.
لەسەر دەستەواژەی "کاتێک منداڵ بووم".
وە هەموو ئەوانە ئاو بوون؟ - بەڵێ.
سی و دوو کیلۆمەتر لە دەریاوە دوورە. لێرەوە بۆ فەرەنسا.
شەڕەکان زۆر بوون
بۆ ئەمەش شەڕی زۆر کراوە.
هەموو شتێک نەما.
باشە لانیکەم پێویست ناکات بەلەمێک بگرین.
بە تەواوی. با ئەمە کورت بکەینەوە و شوێنێک بۆ شەوەکە بدۆزینەوە.
ئایا ئەوە کەشتییەکی گەشتیاری ئیسپانییە؟
بۆچی هەموویان وەستان؟
.نازانم
پێم وایە ئۆتۆمبێلەکە بەجێدەهێڵین.
ئایا بەو شتەدا تێدەپەڕین؟
بەڵێ. دەبێت ئەوە بکەین.
ئاگاداربە ئێستا لە کوێ هەنگاو دەنێیت.
من تۆم دەستکەوتووە! وەرە!
چاودێری هەنگاوەکانت بکە. ئاگادار بە. سەیری خوارەوە مەکە.
!من تێبینی دەکەم - .
باشە. لە یەکتر نزیک ببنەوە. دڵنیابە هەموومان پارێزراوین.
نەخێر ناتوانم. من ناتوانم ئەمە بکەم.
ناتوانم... ناتوانم ئەمە بکەم! دەبێت ڕێگەیەکی تریش هەبێت!
ناتان! تەنها پێیەک بخەرە پێش ئەوی ترەوە.
تەنها شوێنم بکەوە، من سەرەتا دەڕۆم، باشە؟
دەتوانیت ئەمە بکەیت
باشە با بڕۆین.
باشە - تۆ باشیت؟
باشە. دەتوانیت بیکەیت-تەنها ئاگاداربە.
.باش
تەنها بەردەوام بە! وەرە!
ئایا تۆ باشیت؟
وەرە وەرە وەرە!
توند دەست بگرە!
ئایا هەموو شتێک باشە؟ - بەڵێ باوکە.
بەردەوام بە. باشە پاڵەوان!
.بەڵێ
.باش
.ئەمە باشە
وەرە، تۆ دەتوانیت بیکەیت! دەتوانیت بیکەیت!
.سوپاس
باشە ئێمە خەریکە لەوێ بین. تەنها کەمێک زیاتر ماوە.
ئایا توانای ئەوەت هەیە؟ - بەڵێ.
ئایا تۆ باشیت؟ - بەڵێ.
.ئەمە باشە
!زەمین لەرزە
سەریان دابەزاند!
ئەمە دەبێ گاڵتە بێت! دەبێت لێرە دەربچین!
با بچین.
(سەرەتا بڕۆ ئەلیسۆن. من بە دوای ناتاندا دەڕۆم).
تەنها سەرنجت لەسەر شتێک بێت.
ئەوە تەواو! تۆ باشیت.
ئەوە ڕاستە. ئافەرین.
کەواتە، ناتان!
پەتەکە دەشکێت! توند دەست بگرە!
با بڕۆین! - لێرە دەرمبهێنە!
بەردەوام بە لە جوڵە!
لەم شتە دامبەزێنە! دامبەزێنە!
بەردەوام نابێت! - نا، نا، نا!
بەردەوام نابێت!
لە کوێی خۆت بمێنەرەوە! نەخێر! نەخێر! نەخێر!
ناتان!
(ناتان) - باوکە، باوکە!
وەرە! چاوەڕوان بە!
تۆ باش دەستت گرتووە! ئەوە باشە.
تکایە مەهێڵن بکەوم!
چاوەڕوان بە! (ناتان!) (ناتان)
مەهێڵە بکەوم!
وەرە! بەم شێوەیە
بەردەوام نابێت!
(ناتان!) بەردەوام بە لە جوڵە! - وەرە!
وەرە، دەبێت بڕۆیت. بەم شێوەیە.
وەرە کوڕم! خەریکە لەوێ بین.
وەرە ناتان!
!خێراتر
دەستم بگرە!
سەیری خوارەوە مەکە!
وەرە! باشە با بڕۆین. (با بڕۆین. با بچین ناتان!)
وەرە! بەم شێوەیە
!با بچین
!ئەی خوایە گیان
ئای خوایە گیان!
ئایا ئەمەیە؟ - نەخێر، وا نییە.
زۆر لە باشوورەوە دوورە.
شوێنەکە بە تەواوی مردووە.
چی دەبوو ئەگەر کانیاوی کلارک بەم شێوەیە دەربکەوێت؟
ڕەنگە ئەمە پارچەیەک بووبێت کە هەفتەیەک لەمەوبەر کەوتبێتە خوارەوە.
یان پێنج ساڵ لەمەوبەر
...گوێگرتن
ئەوە ئێمە دەیکەین. ئێمە بەردەوام دەبین لە هەنگاونان بەرەو پێشەوە.
بەڵێ. - باشە.
ئایا بە ئینگلیزی قسە دەکەیت؟
تۆ کێی؟
من ناوم جۆن گاریتیە.
(ئەمە ئەلیسۆن هاوسەرمە.) (وە ئەمە کوڕەکەمە، ناتان.)
لێرە چی دەکەیت؟
ئێمە هەوڵ دەدەین بگەینە کانیاوی کلارک.
(من دێنیس لۆرانم)
.بەخێربێیت
تۆ برسی دەردەکەویت.
ئێمە هیچمان نییە بازرگانی بکەین.
بەڵام تۆ هەتبووە
هاوڕێیەتییە.
کەواتە، ئایا هەمیشە تەقە لە خەڵک دەکەیت؟
ناوچەیەکی مەترسیدارە.
تۆ بەختت باشە کە تۆم دۆزیەوە.
زۆربەی خەڵک زۆر خۆش نین.
"با دی کالێ" "باکووری فەرەنسا".
ئەمە شوێنی ئێمەیە.
ئەم شوێنە چی بوو؟
ئەمە ناوەندی ڕیزکردنی پۆستەکانمانە.
ئایا کەس هەوڵی نەداوە ئەمەت لێ وەربگرێت؟
هەوڵیان دا.
ئایا ئەمە سەرچاوەی وزەی تۆیە؟ ئایا ئەمەت بنیات ناوە؟
بەڵێ. ئێمە لە پانێڵە خۆرەکانەوە کارەبا وەردەگرین.
بۆ پاتری ئۆتۆمبێلەکە. پاشان کارەبامان هەیە.
پاکەرەوەی هەوامان بەهێز دەکات.
تەواو نییە، بەڵام باشترین شتە کە دەتوانین بیکەین.
بیرکردن
سەردانکەرمان هەیە. (وشتر، تکایە وەرە خوارەوە ئازیزم).
...(جۆن)، (ئەلیسۆن)، (ناتان)
(ئەمە جولیای هاوسەرمە)
(وە کچەکەم، کامیلی)
خۆشحاڵ بووم بە ناسینی تۆ.
ئەو ژنە قسە ناکات.
سیستەمی دەمارەکانی
تیشکەکە کاریگەری لەسەر بوو.
.زۆر باشە
بەڵێ بە تامە. - باشە بەڵێ.
نزیکترین شت کە ئەمڕۆ دەتوانیت لە چێشتخانەیەکی فەرەنسی بگەیت.
زۆر سوپاس.
زۆر نایاب و سەرنجڕاکێشە. زۆر باشە.
زۆر خۆشە ژەمێکی ماڵەوە بخۆیت.
کەواتە، هەوڵدەدەیت بگەیتە کانیەکە؟
بەڵێ - بەڵێ، ئێمە -
دەڵێن کانیەکە... "بەڵێنی لا تێرێ"یە.
...چۆن دەیڵێی؟ "خاکی بەڵێندراو."
دوا چانسی مرۆڤایەتی
لەوانەیە وا بێت.
ئەوەشمان بیست
هەندێک کەس چوونە ئەوێ
ئەو ناوچەیە زۆر مەترسیدارە.
هاوپەیمانی ڕۆژئاوا
لەوانەش پاشماوەی سوپای فەرەنسا
لە بەرامبەر داگیرکاریدا بەرگری لێدەکەن
لەلایەن هاوپەیمانی ڕۆژهەڵاتەوە
ئەوانەی دەیانەوێت دەست بەسەر کانیەکەدا بگرن بۆ سەرچاوەکانی.
لە سەرانسەری بەرەدا شەڕێکی قورس هەیە.
لە لیۆنەوە بۆ بێرن
تەنها دوو شار بە وەستان مانەوە.
مەحاڵە بپەڕێتەوە.
ئەم هەموو شتەت لە کوێ هێناوە؟
باوکم هەندێک جار دەچێتە دەرەوەی وڵات
هەوڵ دەدات شتگەلێک بدۆزێتەوە کە بە تەواوی لەناو نەچوون.
بۆ ئەوەی بتوانین خانوو دروست بکەین
دەتوانم شتێکت پێ بڵێم؟
.بە دڵناییەوە
من ئەمەم لە پەناگەی گرینلاند دروست کردووە.
ئەوە...ئەوە ئاسمانە کە هەرگیز ناتوانین بیبینین.
ئەوە ئەوەیە کە ئێمە دەمانبینی ئەگەر... ئەگەر بمانتوانیبا بیبینین.
ئەو کۆتاییە بگرە
کامیان؟ - ببوورە. باشە.
تۆش دەچیتە خوارەوە، بەڵێ. - باشە.
ئەمانە بورجەکانن.
ئایا دەزانی بورجی تۆ چییە؟
پێم وایە من زوحەلم.
تاوەرێکی ئەنتێنەیە.
من نەهەنگەکەم.
کەواتە من ماسیم.
لە شوێنێکدا خوێندوومەتەوە کە...
ماسی و زوحەل بە باشی پێکەوە دەژین.
.بەخێربێیت
.سڵاو
چەند ساڵە بەئاگا بوویت؟
زۆربەی شەو
شەوی پێش زەماوەندەکەمان
باوکم تۆی بردە لایەک لەو ژوورە بچووکەدا
یان هەرچییەک بوو
پێی وتم خۆشی دەوێم.
وەک کوڕەکەی
بەڕاستی چی بە تۆ وت؟
وای لێکردم بەڵێنی شتێکی پێ بدەم.
...کە من ئاگاداری تۆ بم
تا دوا هەناسەم
ئەمە لە نەخشەکەت نوێترە.
هاوپەیمانی ڕۆژئاوا بەرگری لە کانیەکە دەکات
بۆ ئەوەی مرۆڤەکان بتوانن وەک کۆمەڵگایەکی ئازاد لەوێ بژین.
وەک دوێنێ شەو وتم
تەواوی ئەم هەرێمە ناوچەی شەڕی دڕندانە.
بەڵام لادانێک هەیە
ئامۆژگاریت دەکەم کە ئەم ڕێگایە بگرنە بەر.
کلێرمۆنت-فێران
پاشان باشوور بۆ ڤالێنس
لەوێ شەڕ کەمترە.
کانیەکە بە چەندین زنجیرە چیا پارێزراوە.
لە ماوەی زنجیرەی یەکەمدا تەنها یەک ڕێگا هەیە.
کۆریدۆرەکە
جوڵەکردن لەم ناوچەیەدا زۆر قورس دەبێت.
پاساژەکە لەلایەن کەتیبەی هاوڕێکەمەوە پارێزراوە.
لە هاوپەیمانی ڕۆژئاواوە
بۆیە کاتێک دەگەیتە ئەوێ
(سەرکردە داوای یونس دەکات)
(جونی)
وە ئەمەی پێدەدات
ئەو دەزانێت کە من ئەو کەسەم کە تۆم ناردووە.
دەتوانێت بچیتە ژوورەوە
.سوپاس
لەوێ، شتێکی تر
...گوێگرتن
نازانم لەناو کانییەکەدا چی چاوەڕێت دەکات.
بەڵام من قەناعەتم وایە کە ئەمە شوێنەکەیە
لەو شوێنەی دونیا لەدایک دەبێتەوە
کامیلی لەگەڵ خۆت ببە.
.تکایە
کچەکەمان ببە
من خۆم نەمتوانی بیکەم.
ژنەکەم توانای سەفەرکردنی نییە.
ئەوە دەبینیت
تا ئێستا هیچ کەسێکی ترم نەبینیوە کە متمانەم پێی هەبێت لەم بابەتەدا.
...(تکایە، جۆن)
لێتان دەپاڕێمەوە...
ئێمە دەیبەین.
لەوێ دەیگەیەنین.
.تۆم خۆش دەوێت
بیرت دەکەم
هەروەها دەزانم کە بیرم دەکەیت.
خۆشم دەوێی کچە بچووکەکەم.
منیش تۆم خۆشدەوێت باوکە.
ڕێگاکە لێرەوە ڕاستەوخۆیە و لق ناکاتەوە.
ڕێڕەوەکە تەنها پێش سنووری کانییەکە دایە.
ئێوە باشن؟
ڕەنگە پێویست بێت بوەستین.
با پشوویەک بدەین.
.باشە
ئایا پێت باشە عەقڵ بخوێنیتەوە یان نەبینراو بیت؟
.خوێندنەوەی مێشک
بۆ ئەوەی نەبینراو بیت
بەڵێ - بەڵێ -
ئایا پێت باشە دەستت زۆر بچووک بێت؟
یان پێی زۆر گەورەن؟
دوو پێی گەورە
چۆن بە دوو پێی گەورەوە دەڕۆیت؟
بەڵێ. دوو دەستی بچووک - ئەوە چۆن کاردەکات؟
دوو دەستی بچووک. پێشتر دوو دەستی بچووکت هەیە.
نەخێر نیشانم بدە.
دەستەکانم ئاسایین. سەیری دەستەکانت بکە.
زەبەلاحن! - ...نەخێر!
بینیوتە؟ سەیرکە دوو شتی سروشتین. بینیوتە؟
ئایا پێت باشە شەڕ لەگەڵ ٥٠ ئەسپ بە قەبارەی مریشک بکەیت؟
یان تاکە مریشکێکە بە قەبارەی ئەسپێک؟
چی؟
پەنجا مریشک بە قەبارەی ئەسپێک؟
پەنجا مریشک بە قەبارەی ئەسپێک؟ - ...کە -
پەنجا ئەسپ بە قەبارەی مریشک
پەنجا – چی؟
...تۆ وتت قەبارەی مریشکێکە! - باشە!
هاوڵاتیانی مەدەنی بۆیان نییە لێرە بپەڕنەوە.
تۆ بەختت باشە کە لە ژیاندایت.
یاخیبووان لێرە لە هەموو شوێنێکن.
دەتەوێت بچی بۆ کوێ؟
ئێمە دەمانەوێت لەگەڵ سەرکردە (جۆنی) قسە بکەین.
ئەو هاوڕێی باوکمە. ئەو سپۆنسەری ئەو سێ ئەمریکییە دەکات.
ئێمە دەمانەوێت بچینە سەر کانیەکە.
بۆ کانیەکە؟
ئایا دەزانی کە دەبێت بەو دۆخەدا تێپەڕیت
ئایا لە ناوچەیەکی شەڕدایە بۆ ئەوەی بگاتە ئەوێ؟
هەرگیز سەرکەوتوو نابیت.
ڕەنگە ئێوەش بتوانن هاوکارمان بن.
(پەیوەندی بە فەرماندە یونا بکەن)
(من کاپتن هێنریم. بڕیارە پەنابەرەکان ببەینە لای فەرماندە جۆنێت).
ئەم بڕگەیە تاکە ڕێگایە بۆ تێپەڕین.
فەرماندە (حوزەیران) لە پێشەوە جێگیرە.
باشە، لە نزیکەوە شوێنم بکەوە، وەک چۆن دەجووڵێم، بجوڵێ، باشە؟
باشە. با بچین.
بەخێرایی! بەخێرایی!
کەوتنە خوارەوە! کەوتنە خوارەوە!
(من کاپتن هێنریم، لەگەڵ پەنابەران نزیک دەبینەوە).
با بڕۆین، با بڕۆین!
وەرە ناتان!
فۆڵۆوم بکەن! فۆڵۆوم بکەن! ڕاکردن!
خێرا ڕابکە!
بەردەوام بە لە جوڵە!
سەرتان لە خوارەوە ڕابگرن!
وەستان! وەستان!
ئای خوایە گیان! - دابەزە!
با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین!
وەرە! وەرە! وەرە!
وەرە! وەرە! با بڕۆین!
بڕۆ بۆ پەناگە! بڕۆ بۆ پەناگە!
کاپتن هێنری و هاوپەیمانەکانی
ئێستا وەرە! ئێمە ڕووماڵتان دەکەین.
باشە بڕۆ! بڕۆ، بڕۆ!
ڕووماڵیان بۆ دابین بکە!
(ناتان!) سەرت دابەزێنە!
بە نزمیی بهێڵەرەوە!
باز بدە، ناتان! دابەزین بۆ ناو خەندەقەکە!
جۆن، تۆ باشیت؟ - بەڵێ من باشم.
باشە. با بچین. - باشە -
!با بچین
بجوڵێ، بجوڵێ، بجوڵێ!
لەم ڕێگایەوە
سەرکەونە سەر پلیکانەکان! سەرکەونە سەر پلیکانەکان!
با بڕۆین، با بڕۆین! (ناتان!) بجوڵێ، بجوڵێ!
باشە! باشە! هەستان! هەستان!
بڕۆ - ...چاوەڕوانی -
بەردەوام بە لە ڕۆیشتن بەناو دارستانەکەدا
بەو ئاراستەیە، باشە؟
(جونە) پێشەنگی ئەو هەرێمەیە.
باشە؟ - باشە.
دەبێت بگەڕێمەوە بۆ یەکەی خۆم.
سوپاس! - باشە!
بەهیوای بەختێکی باش! - سوپاس!
با بڕۆین! سوپاس!
.بەهیوای بەختێکی باش
دەبێ ئەمە ئۆردوگای ئەوان بێت.
ئەو شاخانە
پێشتر هەرگیز نەبووە.
ئێمە لە کانیاوەکە نزیک دەبینەوە.
ببورن، سەرکردە (جۆنی) لە کوێیە؟
ئەو لەوێیە.
لێرە کێ بەرپرسە؟
ئایا بە ئینگلیزی قسە دەکەیت؟ - بەڵێ -
ئێمە بەدوایدا دەگەڕێین
فەرماندە (جونە)؟
باوکی، دێنیس لۆران
(دۆستێکی دێرینی سەرکردە) (حوزەیران)
(گوتی فەرماندە (جونە)
بەرەو کانیەکە دەمانبات
وەرە
(ئەمە سەرکردەیە، یونا)
خەڵک چەند ڕۆژێکە چاوەڕێی ئەو پاسە دەکەن.
.داوای لێبووردن دەکەم
هیچ شتێک نییە کە بتوانم بۆت بکەم.
ئێستا، تکایە چادرەکەم بەجێبهێڵە.
ئایا کەسێکی تر هەیە بتوانین قسەی لەگەڵ بکەین؟
یان دەتوانین قسەی لەگەڵ بکەین؟
لێرە دەریانبهێنە.
نەخێر چاوەڕوان بن. نەخێر چاوەڕوان بن. چاوەڕوان بە. چاوەڕوان بە.
تکایە، با من.
سەیرکە ئێمە زۆر شتمان بەسەر هاتووە.
زیان بە کەس ناگەیەنین.
تەنها ئەوەمان دەوێت کە بگەینە کانیەکە. ئەوە تەنها شتێکە.
من دەمرم.
نازانم چەند کاتم ماوە.
بەڵێنم بە خێزانەکەم دا کە دەیانبەم بۆ شوێنێکی سەلامەت.
تکایە لەم شتە بێبەشمان مەکەن.
.تکایە
لۆک پێی وتن کە شوێن لەناو پاسەکەدا بکەنەوە.
بەڵێ کاکە.
ڕاستەوخۆ دوای ئەوە پاسێکی شاتل هەیە.
مرۆڤ دەگوازێتەوە بۆ کانیەکە.
لوقا دەتبات. ئێستا بڕۆ.
.سوپاس
بەهیوای بەختێکی باش
یاخیبووان!
هەمووان، لە پاسەکەدا بمێننەوە!
جۆن! - پاسەکە دەستپێبکە!
وەرە هەمووتان لە پاسەکە دابەزن.
ئێستا ئەمە پاسەکەمانە!
وەرە! هەمووان لە پاسەکە دابەزن!
ڕووبەڕووی پاسەکە ڕیز بن!
جووڵە! جووڵە!
بەڵێنم پێدایت کە دەتبەم بۆ کانیەکە
با بڕۆین!
بڕۆ! جووڵە!
فۆڵۆوم بکەن. بڕۆ کوڕم. بڕۆ. باشە.
هەموو شتێک باش دەبێت - بجوڵێ!
تۆ، بجوڵێ!
لە پاسەکە دابەزە!
جووڵە! جووڵە!
با بڕۆین!
جووڵە! لە پاسەکە دابەزە!
!نەخێر
!ئەی خوایە گیان
باوکم؟ - ئای خوایە گیان!
!باوکم
باوکە، باوکە!
.من باشم
دەبێت هاوکاریتان بۆ بهێنین!
!ئەی خوایە گیان
باشە دەبێت بچین. لەوانەیە زیاتریشیان هەبن.
من لێدەخوڕم!
هەستان! هەستان! با بڕۆین! - باشە -
.شایستە
(ناتان!) بەردەوام بە لە فشارخستنە سەر برینەکە!
بە توندی فشار بخەرە سەر. بەڵێ.
هیچ کێشەیەک نییە هاوڕێکەم.
.بەم شێوەیە
.من باش بووم
ئێمە گیر بووین. دەتوانی کەمێک بە پێ بڕۆیت؟
بەڵێ. من ئەمە دەگرم.
کانیاوی کاریگەری کلارک
ئای خوایە گیان، ئەوە ڕاستەقینە
زۆر جوانە.
.بەڵێ
چاوەڕوان بە. با بۆ ساتێک ئەمە لەبەرچاو بگرم.
خەریکە لەوێ بین. تەنها کەمێک زیاتر ماوە.
ئێمە یارمەتیت دەدەین بۆ چاکبوونەوە.
باش دەبیت.
بەڵێ؟
تۆ باشت کرد باوکە.
گەیشتین!
ئێمە ئەوەمان کرد! - بەڵێ!
بەڵێ ئێمە ئەوەمان کرد.
چ دیمەنێکە!
بیر لەو جیهانە بکەرەوە کە دەتوانیت لێرە دروستی بکەیت.
جۆن! - ...بەڵێ -
...(حوزەیران)
حوزەیران)؟)
.سوپاس
چونکە تۆ کچی منیت
...با وا بێت
پەروەردگار لەگەڵت بێت لە ڕێگاکەتدا.
با بێت... با هەمیشە لە پشتتەوە بێت
...با وا بێت
خۆر بە گەرمی بەسەر ڕووخسارتدا بدرەوشێتەوە.
باران بە نەرمی ببارێت لەسەر کێڵگەکانتان.
گەشتە سەلامەتەکان باوکە
چانسی ئەوەت هەیە سەرلەنوێ دەستپێبکەیتەوە.
دەرفەتێک بۆ بنیاتنانی شوێنێکی باشتر
جیهانێکی باشتر
جیهانێک کە میهرەبانی و بەزەیی ڕێنمایی دەکات
تێگەیشتن
جیهانێک کە تەنها شایەنی ئەوە نییە تێیدا بژیت
بەڵکو ژیان بۆی
...و هەرچەندە خۆرهەڵاتن نابینم
دەیبینیت.
وە ئەو ڕووناکییە لەگەڵ خۆتدا هەڵدەگریت.
چونکە ئێمە بۆ ئەمە دروست بووین
سبەی هی تۆیە.
بۆ هەمووتان
گەشتە سەلامەتەکان
وەرگێڕان و ژێرنوس
سەرکۆ ئەکرەم